Residencia Yingge.
Antes pensaba día y noche en irme de aquí.
Nunca imaginé que algún día
volvería para recordar el pasado.
Ven conmigo.
¿Qué estás buscando?
Este jade
se lo dejó mi abuela a mi madre,
y antes de morir
mi madre me lo entregó a mí.
Cuando estábamos en la Residencia Yingge,
ya quería dártelo,
pero no sabía lo que sentías por mí
y nunca me atreví a hacerlo.
Cuando salimos de la residencia,
la situación era urgente
y no pude llevarme este jade.
Que hoy hayamos podido volver aquí
quizá sea cosa del destino.
Chu,
¿podemos olvidar todo lo que pasó
y volver a estar juntos?
Ya sabía que no aceptarías este jade.
Cometí demasiados errores
y ya te perdí.
Solo me aferraba a una última ilusión
y quería intentarlo una vez más.
Yan Xun.
[Renacimiento]
[Episodio 36]
Pasando el bosque de adelante,
llegamos al extremo sur de Yan.
Al oeste están Ximeng y Biantang,
y al este, Yong.
Podemos cruzar Yong e ir al sur,
o establecernos en alguna aldea cercana.
Aquí está cerca de la Tribu Pale
y es una zona bien comunicada.
Si algún día nos cansamos de vivir aquí,
podemos mudarnos cuando queramos.
¿Recuerdas Yunzhou?
¿Te refieres a Yunzhou,
la que está junto a Biantang?
Sí.
No queda lejos de aquí.
Pasamos por allí cuando volvimos
de Biantang a Yan.
Oí a los comerciantes de allí decir
que Yunzhou está en la frontera
entre Yong, Yan y Biantang.
Nadie la controla del todo,
pero el comercio es próspero.
Se pueden vender
sedas de Biantang en Yong,
o caballos y jade de Yan
en Biantang.
Hagamos lo que hagamos,
podremos vivir tranquilos.
Está bien.
Haremos lo que tú digas.
Iremos allí.
¿Ya se enteraron?
El mundo está por caer en el caos.
Mataron al enviado de Biantang
en Yong.
Ni me lo recuerdes.
No fue solo nuestro enviado.
Oí que hasta el rey de Yan, Yan Xun,
y esa Chu Qiao quedaron atrapados en Yong.
Ni siquiera se sabe si siguen vivos.
Ustedes dos no digan tonterías.
Nuestro rey está perfectamente en Yandu.
Hace poco mandó
ejecutar a los dos rebeldes
de Lanchuan y Helian, ¿no?
¿Qué tonterías?
Tú haces negocios aquí todos los días.
¿Qué vas a saber?
Nosotros acabamos de salir de Yandu.
Esos días,
las tropas iban y venían por las calles.
Solo una general estaba al mando,
y jamás vimos aparecer al rey de Yan.
Si eso no es estar atrapado en Yong,
¿entonces qué es?
Exacto.
Aun así, no pueden hablar sin pruebas.
- Cheng Yuan.
- Dejen de tomar té.
Váyanse.
Está bien, no tomaremos más.
Vámonos.
A este lugar miserable no viene nadie.
Vamos.
Compré esto en un pueblo cercano.
El viaje a Yong tomará varios días
y será agotador,
así que te preparé más provisiones.
Helian...
Lo sé.
Yan Xun
es muy importante para ti.
Si no vas a salvarlo,
no podremos vivir en paz.
Además, él es el rey de Yan.
Si le pasa algo,
Yan caerá en el caos.
La Tribu Helian
también es una de las trece tribus de Yan.
Cuando cae el nido,
ningún huevo queda intacto.
Tú y yo entendemos bien esa verdad.
Pero prométeme que,
pase lo que pase,
volverás sano y salvo.
Yo siempre te esperaré.
Helian,
te lo prometo.
Cuando encuentre a Yan Xun,
volveré sano y salvo.
Iremos a Yunzhou,
o a cualquier lugar que tú quieras,
y viviremos una vida solo para los dos.
¿Qué lugar es este?
¿Qué habrá bajo esa tela blanca?
Dicen que es el nuevo
Templo de la Diosa sin Rostro.
Arrodíllense. Es la maestra imperial.
Con sangre como pacto
y fuego como vínculo,
Diosa sin Rostro,
escucha mi llamado.
¡Aniquila la impureza
y destruye a los irreverentes!
Anoche,
la Diosa sin Rostro se me apareció
y me concedió tres profecías sagradas.
Cuando las tres profecías
se cumplan una por una,
ella descenderá al mundo
y salvará al pueblo de su sufrimiento.
¿Qué significa eso?
La primera profecía de la Diosa sin Rostro
es castigar
a cuatro pecadores imperdonables
y limpiar con su sangre
la impureza del mundo.
¿Castigar a pecadores imperdonables?
¿Qué quiere decir eso?
¿Eso significa que alguien va a morir?
Dicen que algo le pasó
al jefe de la familia Muhe.
El joven señor volvió
de prisa para el funeral.
¿Ese no es el primo del general Meng?
¿Será que al general Meng
también le pasó algo?
Dos de los cuatro grandes clanes
ya cayeron.
Y también el general Meng,
que comandaba las tropas del suroeste.
Ahora todas las fuerzas del suroeste
quedaron en manos
de la familia Zhuge y la familia Mu.
Entre los cuatro grandes clanes,
solo la familia Mu es leal a Zhao Che.
La familia Muhe y la familia Wei
pertenecen a la facción de Zhao Yang.
El general Meng era
hombre del emperador de Yong.
Zhao Che quiere usar
a la Secta de la Diosa sin Rostro
para eliminar a sus enemigos políticos.
Así las cosas,
el emperador de Yong pronto
también será un títere de Zhao Che.
Hay algo más.
¿Qué?
Según la profecía de la Diosa sin Rostro,
deben morir cuatro personas.
Todavía
falta una.
Es Xing Le.
La mitad de las tropas exteriores de Yong
están bajo su mando.
Si Zhao Che quiere controlar Yong,
sin duda irá tras él.
Tenemos que salvar a Xing Le.
Chu,
sabes que tengo
una deuda de sangre con Yong.
Si ellos se destruyen entre sí,
claro que preferiría
verlos matarse unos a otros.
¿De verdad quieres
meterte en este asunto ajeno?
Yan Xun,
esto no es un asunto ajeno.
Acepté irme de Yong contigo
porque me dijiste que
Yan
era una tierra libre y justa,
pero el emperador de Yong la destruyó.
Ahora,
Zhuge Yue y yo levantamos
con enorme esfuerzo un lugar así,
pero este mundo sigue sin aceptarlo.
Nunca ha existido
eso de vivir en paz en un rincón.
Si no se curan
los males arraigados de Yong,
este mundo
nunca mejorará.
Déjame esto a mí.
Espera mis noticias.
Felicidades, príncipe Jing.
En Zhenhuang,
la familia Muhe y la familia Wei,
dos de los cuatro grandes clanes nobles,
ya se derrumbaron.
El general Meng, al mando del ejército del
suroeste, también murió repentinamente.
De ahora en adelante,
entre los cuatro grandes clanes de Yong,
solo su familia dominará.
Todo fue gracias al príncipe heredero.
Solo que,
sobre el mando militar del suroeste
que el príncipe heredero prometió...
Los espías de la Finca Qingshan
actuarán esta noche.
Cuando muera el general Xing Le,
el mando militar del suroeste
pasará a sus manos.
Entonces muchas gracias, Sr. Zhuge.
[Pabellón Qingzhu]
Sal.
Sé que eres tú.
Ahora toda la ciudad te busca.
Si me sigues así de imprudente,
¿no temes que ordene
rodearte y atacarte otra vez?
Sé que
Wei Guang y Muhe Lie ya murieron.
El poder de las familias Wei y Muhe
inevitablemente se debilitará.
De los cuatro grandes clanes de Zhenhuang,
solo quedan
la familia Zhuge y la familia Mu.
Zhuge Yue,
¿cuál es tu verdadero plan?
Podemos llevarlo a cabo juntos.
¿Qué plan
crees que podría tener?
Después de todo lo que vivimos juntos,
no puedes engañarme.
En aquella turbia residencia Zhuge,
fingías ser el cuarto joven señor
frío y despiadado de la Finca Qingshan.
Pero aun así, en Zhenhuang,
donde la gente se devora entre sí,
me salvaste a mí
y también a los esclavos que eran como yo.
Creo que
no te convertirás en alguien
que ayuda al tirano
y ya no distingue el bien del mal.
Ese cuarto joven señor arrogante
que creía poder salvar al mundo
ya murió.
Ahora solo queda Zhuge Yue,
poderoso ministro de Yong
y director de la Finca Qingshan.
Si no te vas ahora,
cuando lleguen
los espías de la Finca Qingshan,
ya no podrás irte.
Zhuge Yue.
Sr. Mu,
¿qué pretende al mandar a tantos guardias
a seguirme a estas horas?
General Zhuge, disculpe la molestia.
[Clan Mu, Mu Shen]
Solo quiero capturar cuanto antes
a esta esclava y aliviar
las preocupaciones de Su Majestad.
No esperaba encontrarlo aquí.
Ya que estamos aquí,
¿por qué no se aparta un poco
y me deja matarla?
Luego iremos juntos
a pedir recompensa al príncipe heredero.
General Mu,
este mérito es solo suyo.
¿Cómo podría atreverme a compartirlo?
Haga el favor de actuar
y quitarle esta preocupación
al príncipe heredero.
Gracias por concedérmelo.
Mátenla.
Huan Huan.
¡Maten a Chu Qiao
y los recompensaré generosamente!
General Mu,
ya que no le temes a la muerte,
te concederé ese deseo.
Déjenlas ir.
¡Todos atrás!
Gracias por salvarme hoy.
No hace falta.
Te lo debía.
General Chu,
quiero colaborar contigo.
Podemos colaborar,
pero no volveré a comer
nada de lo que me des.
¡Suéltenme!
General Xing.
General Chu, gracias por salvarme.
¿Qué averiguaste?
Insiste en que
no es cómplice de Zhao Che
y dice que no sabe nada de sus planes.
Si lo presionamos más,
empieza a gritar
y a hacerse el loco.
¿Tú lo dejaste inconsciente?
Se desmayó solo
de tanto saltar.
Ya vinieron a informarme.
El general Xing Le fue rescatado
y se desconoce su paradero.
Mu Shen
también fue capturado por Chu Qiao.
Solo eran un peón y un cañón.
No hay que lamentarlo.
Me prometiste que
no dejarías que Chu Qiao
obstaculizara nuestro plan.
Pero ahora,
sin ese peón y ese cañón,
esta partida quedó en un punto muerto.
La Finca Qingshan
ya busca a Chu Qiao y Yan Xun
por toda la ciudad.
También colocó espías en cada puerta.
Con el menor movimiento que hagan,
no escaparán
de los ojos de la Finca Qingshan.
La segunda profecía que Jiameng anunció
en el Templo de la Diosa sin Rostro
dice que la Diosa sin Rostro
castigará una tierra llena de pecado
y lavará sus culpas con una inundación.
Desde que lo dijo,
en Ximeng no ha dejado de llover
y muchas zonas montañosas se han inundado.
El clima de Ximeng
siempre ha sido extremo.
Entre verano y otoño
es cuando más llueve,
así que estas lluvias continuas
no tienen nada de extraño.
Pero seguramente
solo la gente de Ximeng lo sabe.
Los demás creerán
que de verdad es la profecía de Jiameng.
¿Pero qué gana Zhao Che con esta profecía?
¿Solo hacer más creíble
a la Diosa sin Rostro?
Me temo que no es solo eso.
Es muy probable que Zhao Che
ahora vaya contra Ximeng.
Su Alteza,
sé que serví al decimotercer príncipe.
Para ganarme su confianza,
primero debería probar mi valor.
Y ahora
ya se lo he demostrado con dos profecías.
La primera profecía
eliminó a quienes
se oponían a usted en la corte.
Para la segunda,
observé los astros antes.
Las lluvias en Ximeng durarán medio mes,
justo para cumplir
lo de la tierra castigada.
Lo hiciste bien.
Mañana, el ejército de Yong
partirá de Zhenhuang
hacia Ximeng.
Recuperaré Ximeng
en nombre de la Diosa sin Rostro.
Una vez que
las minas de oro negro de Ximeng
caigan bajo su control,
no solo Yong,
sino el equilibrio de los cuatro
territorios quedará en sus manos.
El general Meng ya murió.
De ahora en adelante,
el mando militar del suroeste
quedará en tus manos, príncipe Jing.
Esta campaña contra Ximeng
dependerá de tu estrategia.
Acepto
la orden.
En aquellos años de guerra,
esta pierna quedó lisiada
por salvar a Su Majestad.
Nunca imaginé que por eso
terminaría siendo desechado por él.
Todos estos años no pude servir al Estado
y solo vi pasar el tiempo.
Ahora que
usted me confía una misión tan importante,
me siento profundamente conmovido.
Aunque ya soy viejo,
todos en mi residencia
están dispuestos a servirle.
Puede estar tranquilo.
No lo defraudaré.
Por la dirección que llevan,
seguro que quieren salir de la ciudad.
Lo predijiste bien.
Ahora Zhao Che usa la lluvia
para anunciar al mundo
que
Ximeng ofendió a la Diosa sin Rostro.
Así, al enviar tropas ahora,
puede tomar Ximeng
en nombre de la Diosa sin Rostro.
Los veinte mil soldados de Yong
que Zhuge Muqing
llevó fuera del Paso de Ximeng
aún no se han retirado.
Y con las tropas
recién movilizadas hace unos días,
temo que
He Xiao y los demás no resistan.
No te preocupes.
Partiré de inmediato a Yan
para movilizar tropas y apoyar a Ximeng.
Está bien.
Rey de Yan,
gracias por salvarme aquel día.
Zhenhuang ya está bloqueada.
Toma esta placa
y sal por la puerta sureste.
El guardia de esa puerta
es de mi confianza.
Al ver la placa, te dejará pasar.
Gracias, general Xing.
Volveré cuanto antes a Yan
para preparar el contraataque.
Zhao Che ya perdió la razón.
Jiameng ya anunció dos profecías.
La próxima será aún más grave.
Tú y Huan Huan deben tener mucho cuidado
si se quedan aquí.
En nombre de la Diosa sin Rostro,
anuncio la tercera profecía.
En esta tierra,
el anterior elegido de la Diosa sin Rostro
recibirá el bautismo del fuego celestial.
Y de las cenizas del fuego celestial,
nacerá el próximo elegido
de la Diosa sin Rostro.
Avancen.
¿A dónde van?
Muévanse.
Ustedes.
Deténganlo.
Zhuge Yue,
me dijiste
que si yo cuidaba bien de Chu,
tú volverías.
Señor, el rey de Yan está herido.
Capturen de inmediato al rey de Yan.
La flecha de hielo le llegó al hueso.
Aguante un poco.
Cheng Yuan,
toma la placa del Ejército de Águila Negra
y vuelve de inmediato a Yan
para movilizar tropas y apoyar a Ximeng.
Las tropas de Zhao Che
ya van camino a Ximeng.
Vete rápido.
¡Vete ya!
Iré a buscarle agua.
Cheng Yuan.
Beba.
Después de tomar Ximeng,
el próximo objetivo de Zhao Che será Yan.
Debes apoyar a Chu
con todas tus fuerzas contra Yong,
igual que me apoyaste a mí.
No es solo por Chu,
sino también por la seguridad de Yan.
Lo cargaré y nos iremos juntos.
No.
Ahora me cuesta moverme.
Llevarme contigo
sería demasiado peligroso.
Afuera está lleno
de gente de la Finca Qingshan.
La situación es crítica.
Vete primero.
Yo estaré bien.
Sé que te gusta la concubina Helian.
Después les concederé el matrimonio,
al pie del Monte Huihui.
Su Majestad.
Antes
no entendías lo que siento por Chu.
Ahora
ya debes entenderlo.
Cheng Yuan,
desde niño no has tenido un hogar.
Una vez me dijiste
que el campamento militar
de Yan era tu hogar.
Todos estos años
he deseado
que encontraras a alguien a quien amar
y formaras un verdadero hogar.
Ahora por fin puedo...
estar tranquilo.
Su Majestad.
Señor, aquí hay rastros de sangre.
Busquen dentro del bosque.
Tráiganmelo cueste lo que cueste.
Sí.
Vamos.
Cheng Yuan, vete rápido.
¡Vete ya!
Zhuge Yue y yo
llevamos años enfrentándonos.
Yo no puedo matarlo,
y él tampoco puede matarme.
Cheng Yuan,
te ordeno que te vayas ya.
Su Majestad.
Es una orden real.
Sí.
Lo siento, Su Majestad.
Todos estos años
fuimos rey y súbdito,
pero también hermanos.
Perdona que, como tu hermano mayor,
vuelva a desobedecerte esta vez.
¡Es Yan Xun!
¡Atrápenlo!
Yan Xun.
Zhuge Yue,
perdiste.
Caímos en la trampa.
El rey de Yan debe estar cerca.
Sigan buscando.
Sí.
Esperen.
Ya revisé la zona.
Allí hay un acantilado
con rastros de sangre.
Yan Xun recibió dos flechas en la pierna.
Seguro que cayó por el acantilado
y quedó destrozado.
Vamos.
Llévense el cadáver.
Su Alteza,
también revisamos
la hondonada del otro lado
y no encontramos rastro del rey de Yan.
Vamos.
Cheng Yuan.
No puedes morir.
¡Sin mi orden, no puedes morir!
Quiero que vuelvas.
Cheng Yuan.
¡Quiero que vuelvas!
Usted, Yan y yo
somos uno solo.
En vida o muerte, en honor o deshonra,
en este mundo o en el más allá,
sin importar cuándo,
siempre estaré a su lado.
♪ El cielo es inmenso ♪
♪ Las nubes son grises ♪
♪ La lluvia cae ♪
♪ El águila vuela ♪
♪ La llanura es infinita ♪
♪ Sopla el vendaval ♪
♪ No teme a la muerte ♪
♪ Vive sin arrepentirse ♪
♪ Águila negra y solitaria ♪
No vuelvas a aparecer ante mí.
♪ Vuela contra la luz ♪
Me uní al ejército desde niño.
♪ ¿Dónde está su tierra natal? ♪
El campamento militar de Yan era mi hogar,
♪ En la inmensidad del cielo y la tierra ♪
y el Ejército de Águila Negra y usted
son mi familia.
Yan es tan grande,
pero yo no sé adónde ir.
♪ Sin un lugar de origen ♪
Cheng Yuan,
te llevaré a casa.
♪ Ni un lugar a dónde volver ♪
♪ Unas alas indomables ♪
♪ Nacidas para volar ♪
Chiying,
¿te envió Cheng Yuan?
Su Majestad,
Chiying conoce el camino de regreso a Yan.
Lo llevará a casa.
Cuide bien de Helian Ling.
Su Alteza, espere.
Chu Qiao vino a rendirse.
La tercera profecía que Jiameng anunciará
es que la Secta de la Diosa sin Rostro
usará el fuego sagrado
para quemar al actual elegido.
Su Majestad,
¿qué dijo?
No conviene que volvamos a vernos.
Por favor,
guarde la compostura.